<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:decorate xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui" template="template.xhtml">

	<!-- ###################### CONTEÚDO ###################### -->

	<div id="conteudo">	
	
		<p:dataTable value="#{buscaNoticiasMBean.buscarPaginaInicial}"
			var="n">
			<p:panel id="toggleable" header="Toggleable" toggleable="true"
				closable="true" toggleSpeed="500" closeSpeed="500" widgetVar="panel"
				style="margin-bottom:20px">

				<p:ajax event="close" listener="#{panelView.onClose}" update="msgs" />
				<p:ajax event="toggle" listener="#{panelView.onToggle}"
					update="msgs" />
					
				<p:column headerText="Imagem">
						<h:graphicImage url="/imagens/iconeNoticia.png" rendered="#{empty n.idsFotos}"/>
			            			
		            	<h:graphicImage style="width:90px; margin: auto; display: block;" styleClass="fotoNoticia" url="#{n.urlPrimeiraFoto}" rendered="#{not empty n.idsFotos}"/>
					</p:column>
						 
					<p:column headerText="Título">
						<h:outputText value="#{n.titulo_noticia}" />
					</p:column>
						    
					<p:column headerText="Data">
						<h:outputText value="#{n.dataCadastro}" >
							<f:convertDateTime pattern="dd/MM/yyyy HH:mm"/>
						</h:outputText>
					</p:column>
			
				<f:facet name="options">
					<p:menu>
						<p:submenu label="Settings">
							<p:menuitem value="Toggle" url="#" icon="pi pi-clone"
								onclick="PF('panel').toggle()" />
							<p:menuitem value="Remove" url="#" icon="pi pi-times"
								onclick="PF('panel').close()" />
						</p:submenu>
					</p:menu>
				</f:facet>
			</p:panel>
			



		</p:dataTable>




		<h:graphicImage url="/imagens/logo.png"
			style="position:relative; left:40%; width: 20%" />
		<br />
		<p class="texto">O projeto de extensão "Xadrez na Região do Mato
			Grande" do IFRN-JC (Instituto Federal de Educação, Ciência e
			Tecnologia do Rio Grande do Norte, campus João Câmara/RN), teve
			início no ano de 2010 com a participação nos jogos intercampi do
			IFRN, seguido de um curso de xadrez básico com duração de 3 meses que
			terminou com cerca de 20 alunos. De 2011 até os dias atuais, o
			projeto mantém uma rotina semanal de treinos na sala de xadrez, que
			por sua conta com uma infraestrutura adequada, formada por: um
			inventário material com mais de 70 livros, 5 DVDs, 12 mesas, mais de
			50 jogos de peças e 48 relógios, ambos específicos para a prática do
			xadrez, bolsa para 2 alunos anualmente (nos anos em que conseguiu
			passar no edital de extensão do IFRN), um mural, 2 tabuleiros-murais,
			um armário para guardar seus mais de 25 troféus.</p>
		<br />
		<p class="texto">A equipe de xadrez do IFRN-JC, ao longo desses 8
			anos tem participado dos principais torneios estudantis (ou não) do
			estado: JERNS, Juverns (que classifica para o campeonato brasileiro -
			JEJs), Intercampi do IFRN (o qual classifica para os JIFs Nordeste,
			que por sua vez classifica para o JIF Nacional), Interiorano, SESC,
			Onofre Lopes, Campeonato Estadual, entre outros. Isso sem falar em
			torneios fora do estado, como: Memorial Bobby Fischer, FENAJ e
			Nordestão. O que implica em uma rotina de viagens, treinamentos e
			preparações, uma vez que parte destes torneios tem sua participação
			condicionada a torneios seletivos.</p>
		<br />
		<p class="texto">O projeto possui, atualmente, mais de 150 membros
			e ex-membros que frequentam (ou frequentaram) a sala de xadrez
			diariamente. Nesse contato, o lazer se manifesta de maneira clara. Já
			nos mais de 200 torneios com participação dos membros da equipe, a
			faceta esporte do xadrez se manifesta gerando várias conquistas
			materiais (troféus e medalhas).</p>
		<br />
		<p class="texto">A prática regular do xadrez possibilitou a seus
			membros o desenvolvimento de diversas habilidades, como por exemplo:
			planejamento, memorização, visualização espacial, noção de
			prioridades, abstração, fair-play. A aquisição de tais habilidades se
			constitui no objetivo principal do projeto. Sendo de fato uma equipe
			com logomarca, uniformes feitos anualmente e um espírito de grupo que
			torna a vitória uma mera consequência da habilidade adquirida.</p>
		<br />







	</div>






</ui:decorate>